えぇ、ケチクラベス。
世の中にはこの、芝居という方はいくらもありますが、芝居のが人間の当たり前。
一番いけないのがこの、どうもその、臨植てやつ。
人と交際のできねえと。どうなって?
いつもおかわりもございません。
はっはっは、ありがとうがない。
アースさんはご無事で。
互いに無事でなくしちゃいかねえな。
かじつお前さんにご注意までに申し上げました。
大まかとにありがとうをせんじませんでね。
午前を食べるのにおかずなんざは無役である。
醤油をなめて午前を食べると。
醤油ことにはちょいと気のつかねえもん。
されなんざどうでもいい。
うん、やってるか。
ええ、あれはようがないな。
醤油をなめて今度は椿を置いてきて、醤油を持ってきて椿を置いてくると。
往復が来ますから、あんまり品物が減りませんからね。
しかし、住まいにしようけりゃなくなっちまう。
でも仕方がねえから、あなたのご意見にそむいで。
ええ、実はそのおかずの改良をしました。
ああ、石鹸になることならどんなもんでもかまわない。
どんなものを今やっていらっしゃるの?
今ね、梅干しをね、食い物を飲むのね。
どんな食べ方をするの?
まあ、日に一つの。
ん?
年に三百六十五つほど。
穏やかじゃねえねえと。
どんな食い方をするの?
朝午前に半分食べてな。
うん。
晩の午前にまた半分。
うってしまいにお前、おかずがねえ、種をしゃぶってねえ。
種足りるから。
それを噛み合ってながら天神様にいただいては。
なるほどな。
うまいところに気がついたがいけねえ。
梅干しを食っちゃいけない。
あれをその、二十銭でも三十銭でも、
どんぶりでもふたものにでも買って、
飯を食うたびにこの梅干しを煮らめてる。
それって言うとその、自然とこう口すっぱい水が溜まってくるから。
その水が溜まったらおまんまくくるの。
ん?
梅干しはただ煮らめてあるよ。
ああ、もうしょうがない。
食っちゃう品物がなくなってしまう。
煮らめてりゃそれでいいの。
痩せましょうね。
痩せると思うさ。
まあ、そのぐらいの思う気でな。
いや、しかしやんなさい。
かまわねえから。
で、まだ私はお前にお聞きしたいことがあるが、
今年は何だかその、年玉を配ったと。
へえ。
いつでもいただくばかりですいませんからな。
米屋行って、わらおぶんきょう二つ買ってきました。
ほうぶのうち一本ずつ、恩きせる投資としてやりました。
うまい。
恩きせる投資はなかなか偉いもんだ。
気がついたな、どうも。
うん。
けれど、ああ、いけねえ、いけねえ。
わらおぶんきょう二つ買うとこはまだいけないよ。
されてますか。
私なら買わない。
米屋行って、わらおぶんきょう二つ貰ってくる。
ただ貰いに行くんじゃねえ、それが。
な。
米屋に差し手ものがあるんだ。
あれをそこを抜いて、こう懐に忍ばしてくる。
そして、親方すまないが、わらおぶんきょう二つをくれってこう言って、
田原の中にこの差しを突っ込む。
指示でもって、こうやってこじると言うと、
たもとの中に米が三本ぐらい入っちゃう。
おお。
ほんとそこのところは、しわいばかりじゃありませんね。
少し泥棒でやる。
もうしょうがないから、こうなれば泥棒を少し混ぜるんだよ。
ああ、なるほどね。
うん。
そして、その二、三本のわらを貰ってきてな。
それを一本ずつやっちゃ、さまらないから、五本ぐらいに切ってな。
うん。どうせ断ってやるんだから、
大にしびりの薬手な方に。